

### HTML介绍

​			HTML：翻译后叫超文本标记语言。换句话说，HTML就是对网页中的文本、视频、超链接等所见的内容进行标签操作，以供CSS和JS进一步操作，使网页更加美观，有动态感。

### HTML骨架

```HTML
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">//根部、整个网页
<head>//头部
    <meta charset="UTF-8">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Document</title>//网页标题
</head>
<body>//主体
    
</body>
</html>
```

### 标签

#### 标签语法

```html
<strong>设置粗体文本</strong>
备注：1. <开始标签>包裹的文本、图片等内容</结束(闭合)标签>
2. <>里可以放字母/单词
```

#### 标签分类

1.  双标签：有开始标签，结束（闭合）标签
2.  单标签：只有开始标签

#### 标签关系

+  父子关系（嵌套）

   ```html
   <div>
   	<span>text</span>
   </div>
   <!-- div是span的父兄，相反span是div的儿子 -->
   ```

   

+  兄弟关系（并列）

   ```html
   <div>text1</div>
   <span>text2</span>
   <!-- div与span标签属于兄弟关系 -->
   ```


#### 标题标签（块级、双标签）

```html
<!-- 标题标签的特点
			1. 文字加粗；2. 字号逐渐减小；3. 独占一行（换行）。
			h1标签一般只会使用一次，新闻标题，网页logo。
-->
<h1>这是H1标签，一般仅用一次，用于网站的标题。</h1>
<h2>这是H2标签</h2>
<h3>这是h3标签</h3>
<h4>这是h4标签</h4>
<h5>这是h5标签</h5>
<h6>这是h6标签</h6>
```

#### 段落（块级、双标签）

````html
<!-- 
特点：1. 独占一行；
	 2. 段落之间有间隙 
-->
<p>
    段落内容
</p>
````

#### 换行与水平线标签（块级、单标签）

````html
换行：<br>等价于</ br>
水平线：<hr>等价于</ hr>
````

#### 文本格式化标签（双标签）

````html
1. 加粗:<strong>加粗</strong>/<b>加粗</b>
2. 倾斜:<em>倾斜</em>/<i>倾斜</i>
3. 下划线:<ins>下划线</ins>/<u>下划线</u>
4. 删除线:<del>删除线</del>/<s>删除线</s>
````

#### 路径

```html
1. 相对路径（从文件位置出发的路径）
	1> 上级路径		../
	2> 同级路径		./或者不写
	3> 下级路径		/
2. 绝对路径
	从盘符出发的路径、带www的图片等资源
```

#### 锚点链接

锚点链接: 点我们点击链接,可以快速定位到页面中的某个位置

-   在链接文本的 href 属性中，设置属性值为 #名字 的形式，如`<a href="#two"> 第2集 </a>`
-   找到目标位置标签，里面添加一个 id 属性 = 刚才的名字 ，如：<h3 id="two">第2集介绍</h3>

#### 图片（单标签）

```html
<img src="图片的URL" alt="图片无法显示的时候，显示该文本" title="鼠标悬停在图片上，显示的文字" width="图片宽度" height="图片高度"> 
备注：宽度和高速没有单位，只有一个时候，图片按照等比例变化。
```

#### 超链接（双标签）

```html
<a href="javascript:;" target="_self" >空链接</a>
<a href="#" target="_self" >空链接</a>//第二种空链接点完之后会有颜色变化，第一种没有变化
<a href="http://www.baidu.com">百度</a>
备注：target属性有两个属性值,
target="_self" 		覆盖掉当前的窗口，以显示新的页面
target="_blank"		在新窗口打开页面
```

#### 音频与视频（双标签）

```html
音频
	<audio src="路径" controls loop autoplay></audio>
视频
	<video src="路径" controls loop autoplay muted></video>
loop 循环
autoplay 自动播放（浏览器一般会警用自动播放功能）
muted 静音播放
```

#### 列表（块级、双标签）

##### 无序列表

```html
双标签
<ul>
        <li>京东</li>
        <li>华为</li>
        <li>小米</li>
        <li>苹果</li>
</ul>
```

注意：<ul><ol>里面只能放<li>，<li>里面可以放<img>、<a>等标签

##### 有序列表

```html
双标签
<ol>
        <li>京东</li>
        <li>华为</li>
        <li>小米</li>
        <li>苹果</li>
</ol>
```

##### 自定义列表

```html
<dl>
        <dt>商城</dt>
        <dd>京东</dd>
        <dd>华为</dd>
        <dd>小米</dd>
</dl>
```

注意：<dt></dt>与<dd></dd>是并列关系，而不是嵌套关系。

#### 表格

| 标签名  | 说明                                |
| :-----: | ----------------------------------- |
|  table  | 表格                                |
|   tr    | 行                                  |
|   th    | **表头**单元格                      |
|   td    | **内容**单元格                      |
| caption | 表格标题（写在table和第一个tr之间） |

###### 表格属性

|   属性名    |       属性值        | 描述                                                         |
| :---------: | :-----------------: | :----------------------------------------------------------- |
|   border    |       1或“ ”        | 表格默认没有边框线                                           |
|    align    | left、center、right | 对齐方式                                                     |
| cellpadding |       像素值        | 规定单元格边沿与其内容之间的空白，默认1像素。**（文本的padding值）** |
| cellspacing |       像素值        | 规定单元格之间的空白，默认2像素。**（=0时，表格边框为一条线）** |
|    width    |   像素值或百分比    | 表格宽度                                                     |
|   height    |     **像素值**      | 表格高速                                                     |

###### 表格结构标签 

| 标签名 | 描述                                                         |
| ------ | ------------------------------------------------------------ |
| thead  | 表格头部                                                     |
| tbody  | 表格主体(现在默认只有这部分，thead和tfoot没有了，tbody部分友好的浏览器会给加上) |
| tfoot  | 表格底部                                                     |

###### 合并单元格

1.   跨行合并：rowspan="合并单元格的个数"
2.   跨列合并：colspan="合并单元格的个数"
3.   比如：跨列合并代码<td colspan="2"></td>

备注：

1.   <tr></tr>必须嵌套在<table></table>
2.  <thead>标签内部必须包含<tr>

#### 表单

>   -   表单由：表单域、表单控件、提示信息组成。
>
>   -   表单主要是用于收集用户信息。

##### 表单域

```html
<form action=“url地址” method=“提交方式” name=“表单域名称">
各种表单元素控件
</form>
```

| 属性名 | 属性值   | 作用                           |
| ------ | -------- | ------------------------------ |
| action | url地址  | 接收数据的服务器程序的url地址  |
| method | get/post | 表单数据提交的两种方式         |
| name   | 名称     | 设置表单名称，以区别其余表单域 |

备注：写表单之前，必须用表单域<form>包含。

##### 表单控件

##### input输入表单元素

>   语法：<input type="属性值">

| type属性值 | 描述                                                   |
| :--------: | ------------------------------------------------------ |
|   button   | 可点击按钮                                             |
|  checkbox  | 复选框（checked）。**多选框**                          |
|    file    | 定义输入字段和“浏览”按钮。**上传域/上传文件**          |
|  password  | 密码字段，其中字符被掩码。**密码框**                   |
|   radio    | 单选按钮。**单选框**                                   |
|   reset    | 重置按钮                                               |
|   submit   | 提交按钮。**默认为：“提交”，修改则value=“点击注册”**** |
|    text    | 单行的输入字段。**文本框**                             |
|    time    |                                                        |
|    data    |                                                        |
|   color    |                                                        |

备注：

-   file表单元素默认只能上传一个文件，可以添加**multipe属性**，即可添加多个文件。

-   >   `<button>这是普通按钮</button>`是新增的，具有提交（submit）的功能

其余属性

|    属性    |                                                              |
| :--------: | ------------------------------------------------------------ |
|  **name**  | 元素名称**（表单名字）**                                     |
| **value**  | 值**（表单项的内容）**                                       |
|  checked   | 元素首次加载时被选中。**当checked="checked"时，写checked即可** |
| maxlength  | 输入字段字符最大长度                                         |
| paceholder | 用于文本框或者密码框中的提示信息                             |
|  disabled  | 表单项禁用                                                   |
|  readonly  | 表单项只读                                                   |

注意：

-   radio (或者checkbox）如果是一组，我们必须给他们命名相同的名字

###### label标签

>   <label> 标签用于绑定一个表单元素, 当点击<label> 标签内的文本时，浏览器就会自动将焦点(光标)转到或者
>   选择对应的表单元素上,用来增加用户体验.**（增大点击范围）**

语法**（推荐第二种）**

```html
方法一：
<label for="sex">男</label>
<input type="radio" name="sex" id="sex" />
方法二：（推荐）lable直接包含所需要增发点击范围的元素，不需要for和id进行配对。
<label><input type="text" />男</label>
```

注意

-   <label> 标签的 for 属性应当与相关元素的***id 属性***相同。

##### select下拉表单元素

语法

```html
<select>
<option>选项1</option>
<option>选项2</option>
<option>选项3</option>
...
</select>
```

Tips：

```html
<option>中至少包含一对<option>
在<option> 中定义 selected =“ selected " 时，当前项即为默认选中项。
```



##### textarea文本域元素

语法

```html
<textarea rows="3" cols="20">
文本内容
</textarea>
```

备注：

-   **表单中，name属性（给元素起名字）很重要，必须要有，没有的话，提交不了数据**

-   **任何表单元素，都要有value属性**

-   **text和password中value可以不需要写，radio和checkbox需要写value**

#### 语义标签

##### 无语义的标签

-   div：独占一行
-   span：一行多个，不换行

##### 有语义标签

| 标签名  | 语义       |
| :-----: | ---------- |
| header  | 网页头部   |
|   nav   | 网页导航   |
| footer  | 网页底部   |
|  aside  | 网页侧边栏 |
| section | 网页区块   |
| article | 网页文章   |

#### 字符实体

>   在网页中显示预留字符

| 显示结果 | 描述   | 实体名称 |
| -------- | ------ | -------- |
| <        | 小于号 | `&lt;`   |
| >        | 大于号 | `&gt;`   |
|          | 空格   | `&nbsp;` |

